# Lyle STUART

**発信者（発）:** Deputy Director for Plans  
**受信者（着）:** Director, Federal Bureau of Investigation  
**日時:** 1964年6月1日  

Lyle STUART  
Juan Jose AREVALO  
Bartolome Costa Amic  
Mario Monteforte Toledo  

早くも1962年の春、メキシコで、AREVALOはSTUARTが彼の本の別の翻訳を得ることを促していると私に言った。彼はその宣伝の利点を利用するために、STUARTに接近することを望んでいた。STUARTはすでに彼と話すことを拒否していた。約3ヶ月後、AREVALOはSTUARTが「Anticomunismo en America Latina」を出版するつもりだと言った。彼はメキシコ人と結婚した若いアメリカ人学生、Angela delia Sante-Arocheがその翻訳を英語にしていると言った。1963年の初め、AREVALOはSTUARTが再翻訳を得たと私に言った。  

STUARTが6月にメキシコにいたとき、彼はDr. Oseguedaに、彼が販売している本の内容に非常に満足していると話した。  

STUARTはAREVALOに対して、彼が「The Shark and the Sardines」の販売から受け取ったお金の10%しか支払っていない。著者が受け取るお金の数に基づいて、販売された部数の10%を受け取る契約がある。私は小売価格の倍の部数を考慮に入れると、STUARTは「Anticomunismo」に対してもっと寛大であるべきだと思う。  

私が知る限り、STUARTは外国の政治団体や政府と関係がない。彼のフィデル・カストロへの接近は、インタビューのジャーナリスティックな利点を利用するために動機づけられた。彼の「The Shark and the Sardines」に対する関心は、金銭的な利益に動機づけられ、彼が何かをすることでセンセーションを引き起こすことを期待していた。彼はそのために、彼が攻撃する可能性のある企業に対して名誉毀損訴訟を引き起こす可能性があると計算していた。  

私はあなたがそれを持っていることを確信しているが、AREVALOの元の契約のコピーを添付する。  

STUARTのAREVALOとの関係や他の人々についての情報は、Eileen Brantから得られる。彼女はその時の彼の編集者だった。  

Angela delia Sante-Arocheにも連絡を取ることができる。私は彼女の住所をCosta Amicのオフィスで探すつもりだ。  

---

# LICOOKY-1

**発信者（発）:** Chief, WH Division  
**受信者（着）:** Chief of Station, Mexico City  
**日時:** 1964年1月27日  

1. LICOOKY-1は1964年1月27日にOAを付与されました。このOAは、PRQ IIで示されたように、LICOOKY-1を使用するためのものでした。ただし、情報が彼女から得られる際には、できるだけ機密情報を少なくするように制限されました。特に、計画や目的が明らかにされないようにする必要があります。

2. LICOOKY-1が指示された通りに使用される場合、OAの修正が必要です。

3. 参照は、LICOOKY-1が特に優れた仕事をした場合にボーナスを受け取る可能性があることを示しています。彼女は契約エージェントであり、PBPRK市民であるため、ボーナスの支払いが必要な場合は契約を修正する必要があります。

**発信者（発）:** Oliver G. GALBOND  
**受信者（着）:** Chief of Station, Mexico City  
**日時:** 1964年2月10日  

LICOOKY-1は1964年1月27日にOAを付与されました。彼女は1960年6月にリクルートされ、SASおよびWH部門で利用されています。  

J. M. Whitten