# メモランダム

**発信者（発）:** Barbara Boyle  
**受信者（着）:** 不明  
**日時:** 1961年8月19日  

1. 説明:  
革命評議会反カストロ安全保障および対諜報チーム。

2. 結論:  
参照条件に関する発見はありません。  
興味深い可能性として、1961年8月19日の日付の文書があり、WAVEからHqsに手渡されました。この文書は「キューバ共産主義者の浸透エージェントがアメリカ政府のすべての重要な部門に存在する」と言及しています。...「カストロの浸透の可能性」についても言及しています。

3. この活動に関する他の機関の知識:  
明らかに、なし。

CDHコメント: Eugenio MARTINEZを再確認してください。  
1976年に、Eugenio MARTINEZがキューバのために働いていたと聞きました。Eugenio MARTINEZはウォーターゲート事件に関与していました。

---

1961年8月19日  
同封の情報を確認してください。  
(Armando Muñero)が、アメリカに滞在する間の費用の概算リストを提供しました。  
彼は、キューバでの活動を支援するために、O.P.C.グループに協力するように求めています。  
彼とはまだ話していませんが、月曜日の彼との会議を待っています。

---

1961年8月19日  
Jacinto Luzárraga、キューバの友人で元砂糖工場の所有者で、Lino Fernandezの義理の父（現在、Isle Pinesの刑務所にいる）から、Dr. Antonio Valdes Rodriguezがキューバに戻った後に逮捕されたと聞きました。  
彼の妻と3人の子供がいます。  
Dr. ValdesはS/Wで訓練を受けたことを思い出させるべきです。

---

1961年8月19日  
Ben Volpeは、Holiday Toursで働いているときに、彼の父が数日前にキューバから来たことを私に伝えました。  
Federico Claramuntは、1100 10th St.、Miami Beach（近くに住んでいる）で、カストロの疑わしいメンバーです。  
彼はキューバに到着しました。  
彼は、彼の真の使命のためにここにいる政治的なカバーです。

---

1961年8月19日  
(Armando Muñero)が、彼の叔父から情報を得ていると言いました。  
Guillermo Rojasは、長年のキューバ共産主義者で、現在はハバナのImprenta Nacionalで働いています。  
彼は、キューバのために助けた（とされている）人物です。

---

1961年8月19日  
Captain Despainは資金不足のためにフレンテを分裂させたいようです。  
Dr. Fídezは、Despainがプエルトリコに代表団を送る計画を立てていると私に伝えました。  
Dr. Fídezは、彼のオフィスを組織するために非常に貴重なサービスを提供できる人物です。  
Despainは、彼のファイルを保持するために資金を求めています。

---

1961年8月19日  
Frank Ariasは、Ernesto Despainがフレンテ情報サービスの責任者であることを教えてくれました。  
彼は、キューバの政府の情報を収集するために、彼のオフィスを非常に重要なものにすることができると考えています。  
Despainは、キューバの活動に関与していると強く疑われています。

---

1961年8月21日  
Emanuel Carvajalからの2つの文書を同封します。  
1つは、コスタリカ大使館のリストで、もう1つは、キューバの外交関係に関する文書です。  
エジプト大使は、外交官たちがハバナでの新しい通貨交換について議論していると述べました。

---

1961年8月19日  
日本大使は、キューバ政府の行動に対する抗議として、彼の政府にこれらの困難を通知したと述べました。  
彼は、外交会議でこれを伝えました。  
来週、外交官たちは、キューバ政府に対して抗議するために集まります。