# Kennedy Assassination Collection Full Results

**発信者（発）:** CIA  
**受信者（着）:** [情報なし]  
**日時:** 1998年3月21日 10:31:39  

AGENCY : CIA  
RECORD NUMBER : 104-10181-10099  
RECORDS SERIES : JFK  
AGENCY FILE NUMBER : 80T01357A  
ORIGINATOR : CIA  
FROM : [情報なし]  
TO : [情報なし]  
TITLE : [制限あり]  
DATE : 01/01/0000  
PAGES : 38  
DOCUMENT TYPE : PAPER - TEXTUAL DOCUMENT  
SUBJECTS : UNIT ID  
CLASSIFICATION : I.B  
RESTRICTIONS : 18  
CURRENT STATUS : POSTPONED IN FULL  
DATE OF LAST REVIEW : 03/21/1998  
COMMENTS : JFK64-17 : F18 : 1998.03.21.10:31:39:436107 : 38 WHITE BANDED PAGES.  

---

# キューバ大使館に関する報告

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, Western Hemisphere Division; Chief, European Division; Chief of Station, WH/Miami  
**日時:** 1969年11月7日  

29 October QUTIMIDがキューバの大使であるGuillermo RUIZ Perezとの会話を報告し、Manuel TILLO Troncosoを特定しました。会議の延期は31 Octoberまでで、29 Octoberに予定されていました。会議の目的についての情報はありません。TILLOは1969年1月にスペインに到着したことを記録しています。

Howard R. SACODER

---

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, Western Hemisphere Division; Chief, WH/Miami  
**日時:** 1970年5月8日  

Sonia GOMEZ ArigónがキューバのIMREXの公式としての活動についての情報を報告しました。彼女は1970年2月にマドリッドに到着し、Guillermo RUIZ Perezの帰国を待っていました。彼女は27 Marchにキューバに出発しました。

---

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, WH/Miami  
**日時:** 1970年4月30日  

Orestes Guillermo RUIZ Perezに関する詳細な情報が提供されました。彼は1930年2月10日にハバナで生まれ、現在はマドリッドのキューバ大使館でCharge d'Affairesを務めています。彼の妻はNilda VECIANA Lopezで、5人の息子がいます。

---

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, WH/Miami  
**日時:** 1970年5月1日  

RUIZはキューバ共産党のメンバーであり、カストロ政権の支持者ですが、党の規律を受け入れられないとされています。彼は外交官としての地位に不満を持っており、商業や産業のポジションを望んでいます。

---

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, WH/Miami  
**日時:** 1970年1月6日  

RUIZは1970年中頃にキューバに戻る予定で、MININTに所属することを期待しています。

---

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, WH/Miami  
**日時:** 1970年4月29日  

Alexander SAMKOとのインタビューに関する2つの接触報告が提出されました。SAMKOはRUIZとの接触を希望しています。

---

**発信者（発）:** Chief of Station, Madrid  
**受信者（着）:** Chief, WH/Miami  
**日時:** 1970年4月28日  

RUIZの健康状態は一般的に良好ですが、背中の病気と肝臓の病気を抱えています。彼は1970年中頃にキューバに戻る予定です。