# 大統領のインテリジェンスチェックリスト

**発信者（発）:** CIA  
**日時:** 1963年11月25日  

1. 南ベトナム  
   a. ベトナム共産党は、週末に高いクーデター後の活動レベルを維持している。  
   b. 最も重要な行動は、昨日の朝早くに、サイゴンから約30マイル離れた米国特殊部隊訓練キャンプに対する攻撃だった。  
   c. 煙が晴れたとき、激しい戦闘の後、4人の米国兵士が行方不明となり、少なくとも35人の南ベトナム人が死亡した。  
   d. 昨日朝遅く、ベトコンは南部の政府作戦を支援する2機の航空機を撃墜し、さらに12機を損傷させた。この行動で2人のアメリカ人が行方不明となっている。  
   e. サイゴンでは、新政権の野心的なトン・タット・ディン将軍との問題が続いている。  
   f. 彼は重要な戦略的ハムレットプログラムの管理を手に入れようとしており、他の将軍に割り当てられた第3軍団の指揮をまだ放棄していない。この軍団はサイゴンを囲む重要性を持っている。  

2. インドネシア-マレーシア  
   a. スカルノは、マレーシアに対する対抗キャンペーンの潜在的な側面を強化している。  
   b. 傍受されたインドネシアのメッセージは、正規軍部隊が間もなくサラワクとサバに越境侵入作戦を開始することを示している。  
   c. インドネシア・ボルネオの7,000人の正規軍部隊は、ゲリラ戦術の強化訓練を受けている。この訓練は来月に完了する予定。  
   d. 他のメッセージは、ジャワ西部からの正規軍の大隊の到着を示している。  

3. ベネズエラ  
   a. 週末は、いくつかの都市での散発的かつ軽微なテロ行為によってのみ影響を受けた。政府の治安部隊は状況を概ね管理している。  
   b. ベネズエラ空軍は、侵入機を追跡し、破壊する努力を強化している。ベネズエラ人は、航空機が北西部の山々で親カストロのゲリラに物資を運んでいると確信している。  

4. イラク  
   a. バグダッドの緊張感は、政府が夜間外出禁止令を解除し、再び民間車両を通行させた後、やや和らいだ。  
   b. 新しい支配者たちは、しかし、安心していない。部隊は依然として非常に目立っている。  
   c. 新政権は、バース党の硬直した核心とその準軍事支持者たちが完全に排除されたとは考えていない。  

5. シリア  
   a. シリアのバース党内の穏健派と過激派の間での対決が迫っているという情報がある。  

6. イタリア  
   a. 新首相指名のモロは、「センター左」連立政府のプログラムが今日、関与する4党によって承認されると予想している。  
   b. 外交政策の詳細はまだ入手できていないが、ケネディ大統領の死がイタリアに西側同盟内での積極的な役割を果たすことを重要視させている。  

7. UAR-イエメン-エジプト  
   a. サウジアラビアは、昨日、イエメン国境近くのサウジ村がエジプトの航空機によって攻撃されたと当大使館に伝えた。  
   b. これは今月2回目のことである。  

**ノート**  
A. オズワルド。メキシコシティを最近訪れたという報道は真実である。  
B. ブラジル。軍の新たな人事異動が今日公表される予定である。  
C. ソ連。最新の報告によれば、3隻のソ連の測定船がジョンストン島の南で死んでいる。  
D. アルジェリア。軍の一部がベン・ベラを倒すための陰謀を企てているという報告がある。  
E. オーストラリア-共産中国。北京は100万トン以上のオーストラリアの穀物の契約を締結した。  
F. コンゴ。ソビエト大使館がブリュッセル行きのフライトに75席を予約したという情報がある。  
G. ベルリン。週末にベルリンへの同盟国のアクセスルートに新たな嫌がらせはなかった。  
H. ラオス。中立派は、バンビエン地域での限られた攻勢で重要な成果を上げたと主張している。